CompTIA Linux+ [Powered by LPI] Exam 1

1) Qual das seguintes afirmações está correta ao falar sobre /proc/?
A. Todas as alterações nos arquivos em /proc/ são armazenadas em /etc/proc.d/ e restauradas na reinicialização.
B. Todos os arquivos dentro de /proc/ são somente leitura e seu conteúdo não pode ser alterado.
C. Todas as alterações nos arquivos em /proc/ são imediatamente reconhecidas pelo kernel.
D. Todos os arquivos dentro de /proc/ são legíveis apenas pelo usuário root.

2) Quais informações o comando lspci pode exibir sobre o hardware do sistema? (Escolher TRÊS respostas corretas.)
A. Configurações de IRQ do dispositivo
B. velocidade do barramento PCI
C. tipo de bateria do sistema
D. Identificação do fornecedor do dispositivo
E. endereço MAC Ethernet

3) Quais das seguintes afirmações são verdadeiras em relação ao /dev/ ao usar o udev? (Escolha dois respostas corretas.)
A. As entradas para todos os dispositivos possíveis são criadas na inicialização, mesmo que esses dispositivos não estejam 
conectados.
B. Regras adicionais para o udev podem ser criadas adicionando-as ao /etc/udev/rules.d/.
C. Ao usar o udev, não é possível criar dispositivos de bloco ou caractere em /dev/ usando o mknod.
D. O diretório /dev/ é um sistema de arquivos do tipo tmpfs e é montado pelo udev durante a inicialização do sistema.
E. O conteúdo de /dev/ é armazenado em /etc/udev/dev e é restaurado durante a inicialização do sistema.

4) Quais das seguintes informações são armazenadas na BIOS? (Escolha DUAS respostas corretas.)
A. Ordem de inicialização do dispositivo
B. Versão do kernel do Linux
C. fuso horário
D. Configuração de Hardware
E. O hostname do sistema

5) Qual dos seguintes parâmetros do kernel instrui o kernel a suprimir a maioria das mensagens de boot?
A. silent
B. verbose=0
C. nomesg
D. quiet

6) Qual das seguintes opções para a linha de comando do kernel muda a inicialização do systemd boot target para rescue.target 
em vez do default target?
A. systemd.target = rescue.target
B. systemd.runlevel = rescue.target
C. systemd.service = rescue.target
D. systemd.default = rescue.target
E. systemd.unit = rescue.target

7) Durante um ciclo de inicialização do sistema, qual programa é executado depois que o BIOS conclui suas tarefas?
A. O bootloader
B. O programa inetd
C. O programa init
D. O kernel

8) Quais dos seguintes são sistemas init usados em sistemas Linux? (Escolha três respostas corretas.)
A. startd
B. systemd
C. Upstart
D. SysInit
E. SysV init

9) Qual arquivo no /proc lista os parâmetros passados do bootloader para o kernel?
(Especifique o nome do arquivo apenas sem nenhum caminho.)

10) Qual dos seguintes comandos reinicia o sistema ao usar o SysV init? (Escolha duas respostas corretas.)
A. shutdown -r now
B. shutdown -r "rebooting"
C. telinit 6
D. telinit 0
E. shutdown -k now "rebooting"

11) Qual é o primeiro programa que geralmente é iniciado, no momento da inicialização, pelo kernel do Linux quando
usando o SysV init?
A. /lib/init.so
B. /sbin/init
C. /etc/rc.d/rcinit
D. /proc/sys/kernel/init
E. /boot/init

12) Qual comando irá exibir mensagens do kernel que foram geradas durante a sequencia de inicialização?
  
13) Qual dos seguintes comandos irá escrever uma mensagem para os terminais de todos os usuários logados?
A. bcast
B. mesg
C. print
D. wall
E. yell

14) Qual dos seguintes comandos traz um sistema executando o SysV init para um estado no qual
é seguro realizar tarefas de manutenção? (Escolha duas respostas corretas.)
A. desligamento -R 1 agora
B. desligamento - agora
C. init 1
D. telinit 1
E. nível de execução 1

15) Quais níveis de execução nunca devem ser declarados como o nível de execução padrão ao usar o init do SysV?
(Escolha duas respostas corretas.)
A. 0
B. 1
C. 3
D. 5
E. 6










------------------------------------------------------------------------------------------------

#TÓPICO 102

->>>Opções do comando DPKG:

-i : instala um pacote.
-x : extrai conteúdo de um pacote.
-r : remove um pacote, mas mantem os arquivos de configuração do pacote.
-P : --purge - remove completamente o pacote e arquivos de configuração.
-l : lista pacotes instalados.
-c : exibe o conteúdo de um arquivo de pacote .deb. ou --contents (não instalado)
-L : lista os arquivos que pertencem a tal pacote (equivalente a opção -qf do RPM)
-S : exibe quais arquivos foram copiados para o sistema após a instalação do pacote.
-s : exibe o status do pacote.(instalado no sistema)
-p : exibe informações detalhadas sobre pacote já instalado.
--get-selections : lista todos os pacotes instalados.
-I : mostra informações sobre um pacote não instalado.

->>> Opções do comando RPM:

Opções do modo de instalação:

-i : instala um pacote através de arquivo de pacote.
-U : faz upgrade em um programa já instalado através de um arquivo.
-v : modo verbose de instalação.
-vv: modo verbose com mais detalhes.
-h : modo hash. Exibe barra de rolagem ao instalar.
-e : remove um programa instalado.
--nodeps : ignora dependências não satisfeitas do pacote na instalação. Esta opção não é
recomendável, pois há grandes chances de o programa não funcionar.

Opções do modo de consulta:

Para o modo de consulta, a opção q deve estar sempre presente antes de qualquer outra.
-qa: mostra todos os pacotes instalados.
-ql: lista os arquivos que pertencem a instalação.
-qf : descobre a qual pacote pertence um determinado arquivo. (equivalente a opção -L do dpkg)
-qi : exibe informações detalhadas sobre um programa instalado.
-qc ou –-configfiles : mostra todos os arquivos de configuração do programa instalado.
-qd ou –-docfiles : mostra todos os arquivos de documentação do programa instalado.
-qpl : exibe os arquivos e diretórios contidos em um arquivo de pacote.
-qpd: exibe os arquivos de documentação contidos dentro de um arquivo de pacote.
-qpc: exibe os arquivos de configuração de um arquivo de pacote.

- estudar mais os comandos grub, grub install

#TÓPICO 103

- estudar mais os comandos de filtros (cut, tail, wc)
- estudar mais o comando xargs
- estudar permissões (SUID, SGID, STICKY)

#TÓPICO 104

- tópico estudado, praticando simulados no momento. 
- estudar opções do comando fsck.
